
ZIRA
Diseño Integral 
¡Hola! Soy diseñadora en contrucción. Tengo formación integral en el diseño, desde todas sus aristas: gráfico, editorial, industrial y muy pronto también audiovisual e interactivo. Me siento cómoda con todo lo que implique pensar y crear, así que siempre estoy aprendiendo algo nuevo.


Cuando era muy chica, antes de haber aprendido a leer o escribir, mi papá tenía una computadora, nuestra primera computadora, instalada en mitad de la sala de estar. Para nosotros dos era un juguete nuevo frente al cual podíamos pasar horas por puro gusto. Mi papá, que era de los pocos en el pueblo que sabía manejar bien la computadora, solía tomarse el trabajo de diseñar invitaciones, certificados y tarjetas para la escuela donde trabajaba. Yo, por mi parte, lo imitaba haciendo dibujos en paint, aunque también me encontraba dibujando vestidos para mis muñecas o construyendo casitas en los sims. Cuando fui creciendo, a veces era yo la que creaba esas tarjetas.
Siempre tuve esos pequeños acercamientos a la actividad de diseñar, pero no siempre estuve inclinada a dedicarme al diseño. Para mí era un concepto desconocido y me imaginaba trabajando de periodista, o cineasta, o escritora, o dedicándome a la música. Siempre salté de interés a interés, así que me costó mucho elegir una carrera o un plan de a qué me dedicaría.
Originalmente entré a Ciencias Sociales porque era una carrera que saciaba mucho mi curiosidad por la historia, las artes y la comunicación. Sin embargo, la pandemia del 2020 cambió rotundamente el rumbo de mis decisiones. En el contexto del encierro y el aislamiento social, comencé a aburrirme y sentirme inquieta. Me gustaba el mundo en el que había entrado pero me faltaba algo, no estaba completa. Comencé a buscar otras opciones y justo en la misma universidad en la que estudiaba está la carrera de diseño integral. La curiosidad me llevó a investigar y el impulso a hacer un cambio de carrera. No sabía en qué me metía, pero siempre agradeceré haber dado ese pequeño salto al vacío.
El Diseño es una actividad que me desafía todos los días, que me conecta con universos y materialidades que nunca habría imaginado. No solo alimenta mi curiosidad por la sociedad, la cultura, el arte y la tecnología, si no que me brinda la oportunidad de crear y expresarme. A veces vuelvo a sentirme una niña con una computadora, con mucho que aprender, sin entender del todo lo que está haciendo, pero dispuesta a crear mundos a medida que vaya aprendiendo.

Habilidades
Aprendiendidas
Durante mi historia y formación fui adquiriendo múltiples habilidades, en su mayoría digitales. Estoy muy familiarizada con word, excel y powerpoint, siendo que los utilizo a diario para mi propia productividad, al igual que las herramientas que brinda google como como Drive, Docs y calendar. 
En el ámbito creativo, he creado una gran cantidad de proyectos desde Photoshop e Illustrator. Si bien son softwares de los que una nunca termina de aprender, los conozco lo suficiente para darles un uso eficiente. 
Otras herramientas digitales que domino pero uso con menor regularidad son Canva, Notion y Miro.
Aprendiendo
En cuanto al diseño tridimensional, me desenvuelvo principalmente con Rhinoceros para proyectos industriales y Blender para proyectos inclinados a medios gráficos o digitales. 
Para proyectos audiovisuales he trabajado con Premiere, After efects y softwares de edición de audio.  
En este momento estoy descubriendo Figma y diversas herramientas para el diseño de información.

Intereses
Me gustan mucho las historias, ficticias o no. En un futuro me gustaría dedicarme a contar historias, sea por el medio que sea. Actualmente la industria digital se está abriendo ante mí con un amplio abanico de posibilidades por explorar.

También tengo inclinación hacia proyectos orientados a la cultura y la comunidad, hacia el servicio o puesta en valor.
